=Episode 44=
=Episod 44=
He’s got your look.
Dia serupa awak.
How could you
Mengapakah awak sampai hati
leave him in the Qingchi Palace alone?
tinggalkannya di Istana Qing Chi dan tak ambil berat akannya?
You can keep him if you want.
Kalau awak sudi menyara dia, menyara saja.
If not,
Kalau tak sudi,
just ship him off to get trained.
buangnya ke suatu tempat untuk belajar sesuatu.
Ship him off?
Buangnya ke suatu tempat?
You know
Nampaknya, awak dah bersedia
he’s going to hate you
menerima pandangan mata dia yang
once he grows up.
penuh dengan rasa hina selepas dia besar.
Let me tell you something.
Saya boleh beritahu awak sekarang,
You’re bad enough
dalam hatinya,
in his eyes.
awak seorang yang teruk.
Are you done?
Sudahkah awak habis cakap?
It’s only been 60,000 years. How did you...?
Baru 60 ribu tahun berlalu, mengapa awak...
I want a new life.
Saya nak ubah cara hidup saya,
How’s that wrong?
tak bolehkah?
Do you have anything else to say?
Apa lagi yang ingin awak cakap?
I had
Ada pada asalnya,
but not anymore.
tapi tak ada sekarang.
What’s so funny?
Mengapa awak senyum?
I’m just glad
Saya rasa bertuah
I left you 60,000 years ago.
tak bercinta dengan awak pada 60 ribu tahun lalu.
Don’t come to the Dome again
Kelak, kalau tiada apa-apa,
unless necessary.
jangan datang ke Cang Qiong lagi.
I’m satisfied with the life I have now.
Kini, saya hidup dengan baik.
Let bygones
Yang lepas jangan dikenang,
be bygones.
yang sudah itu sudahlah.
That was quick.
Cepatnya kamu habis bersembang?
Where did you go?
Ke mana awak pergi tadi?
I’m new here and I’m hanging around.
Ini kali pertama saya datang. Saya bersiar-siar di merata-rata tempat.
That Ice Cube has changed tremendously!
Entah mengapa Ketulan Ais banyak berubah.
What did I say?
Saya dah kata,
You shouldn’t have wasted time on him.
tiada apa-apa yang dapat bersembang dengan dia.
I regret it.
Saya dah menyesal.
Regret what?
Menyesal tentang apa?
That I didn’t burn down this place.
Menyesal tak bakar tempat ini.
How many times have you done this?
Ini kali ke berapa?
What do you mean?
Apa maksud itu?
I came to bring those two sugar figurines.
Saya datang untuk hantar gula patung kepada mereka.
You’ve sneaked in more than once.
Awak selang kali menyelinap masuk ke Istana Qing Chi
Stop making excuses.
dan main helah begitu.
I’m not blind.
Awak ingat saya tak tahukah?
Ice Cube,
Ketulan Ais,
you’re playing with fire.
awak tak dapat menahan diri.
Aren’t you afraid of being caught by Wu Huan?
Lama-kelamaan, tidakkah awak takut Wu Huan dapati hal ini?
Shanggu went to the Dome earlier.
Malam ini, Shang Gu datang ke Cang Qiong.
I know that.
Saya bukannya keliru.
Why didn’t you stop her?
Mengapa awak tak halang?
She couldn’t give you up
Seorang asyik ingin jumpa awak,
and neither could your son.
seorang lagi anak kandung awak.
There was nothing I could do.
Bagaimana saya dapat halang?
I can’t sleep.
Saya tak dapat tidur.
Fine, fine, fine.
Baiklah.
You can see them one last time.
Biar awak jumpa mereka sekali lagi.
Be quick.
Cepat pergi dan cepat balik.
I’ll be outside.
Saya berjaga di sini untuk awak.
Thanks.
Baik.
Hey,
Dengar sini,
I heard
hari ini,
something juicy just now!
saya terdengar satu gosip besar.
What is it?
Gosip tentang apa?
Stop messing around! Enough!
Jangan bermain lagi.
Listen,
Dengar sini.
you know the three True Gods, right?
Kamu tahu tentang tiga Dewa Sejati, kan?
Back in ancient times,
Pada Zaman Shang Gu,
Master Tianqi wielded the Purple Moon Whip
Cemeti Bulan Ungu Dewa Agung Tian Qi
just like this...
terus...
Really?
Benarkah?
Are you done with your work?
Kamu sangat senangkah?
Master Shanggu is still weak and she needs to rest.
Roh Dewa Agung Shang Gu tak stabil dan perlu berehat.
You guys just get back to work.
Pergi buat apa-apa saja yang patut.
Go.
Pergi!
Yes.
Ya.
You stay right here.
Awak berdiri di sana. Jangan bergerak.
- Jiaye, do you want to be punished? - Ow! Ow! Ow!
Jia Ye, adakah awak mahu dipukul?
Only you have a big mouth here.
Saya yang paling suka bergosip di seluruh Bukit Qi Lian.
You never stop talking!
Mengapa lidah awak lebih panjang daripada telinga awak?
I’m sorry.
Saya dah insaf.
You say one thing and do another.
Awak selalu kata awak dah insaf,
You’ve never learned your lesson.
tapi tak pernah bertaubat.
You must be punished.
Patut dihukum.
I won’t do it again!
Saya tak berani lagi.
Ow! It hurts!
Sakitnya!
I just heard some gossip.
Saya terdengar satu gosip tadi.
Will you beat me if I tell you?
Bolehkah gosip ini tukar dengan hukuman saya?
Was that what you were talking about?
Kamu cakap tentang hal ini tadi?
No.
Bukan.
It’s about the three True Gods.
Berkaitan dengan tiga Dewa Sejati.
Is your information reliable?
Bolehkah ia dipercayai?
It sounds convincing.
Itu hal benar,
You wouldn’t believe
terutamanya, perkara yang memalukan tentang Dewa Agung Tian Qi.
what stupid things Master Tianqi did!
Sungguh tak masuk akal.
I’m not interested in him.
Saya tak mahu dengar tentang hal dia,
Since the God Realm fell apart,
tapi Alam Dewa dah jatuh sejak awal.
there isn’t much left about it.
Sedikit saja cerita yang disebarkan.
Where did you get your information?
Dari mana kamu dengar tentangnya?
Just hear it for fun.
Anggapnya sebagai hiburan saja.
Punish me all you want
Kalau tak kelakar,
if it’s bad.
barulah awak menghukum saya.
Alright.
Baiklah.
Tell me everything you know
Beritahu saya gosip tentang tiga Dewa Sejati
about the three True Gods.
secara terperinci,
Don’t leave anything out.
tak boleh merahsiakannya.
I wouldn’t dare.
Saya tak berani.
Master.
Dewa Agung Tian Qi.
Fengran,
Feng Ran,
I’m glad you came.
awak datang tepat pada masanya.
These are all Shanggu’s favorite.
Semua ini makanan kegemaran Shang Gu,
Help me pick some.
pilih untuk saya.
How thoughtful you are!
Tak sangka awak begitu teliti.
What’s that smirk for?
Mengapa awak senyum sebegitu?
I learned about rumors about the God Realm.
Saya dengar sedikit gosip tentang Alam Dewa
More precisely, the love triangle among
yang berkaitan dengan perkara silam
True God Bai Jue, Master Shanggu and you.
antara Dewa Sejati Bai Jue, Dewa Agung Shang Gu dan awak.
Immortals gossip about Gods all the time.
Ada banyak gosip tentang Alam Dewa yang tersebar di Alam Kayangan.
It’s nothing new.
Tak perlu rasa pelik.
But I’m pissed that they spread
Namun, semua desas-desus ini tentang perkara awak yang memalukan.
your scandals all over the place.
Saya marah selepas dengar tentangnya.
My scandals?
Perkara saya yang memalukan?
Like the fire in Taichu Hall.
Contohnya, kebakaran yang berlaku di Istana Tai Chu.
How ridiculous!
Sungguh kelakar selepas dengar tentangnya.
It’s a Master’s sanctuary.
Istana Dewa Agung begitu berwibawa.
How did that happen?
Tak mungkin berlakunya hal begitu.
There’s more,
Selain itu,
such as faking an illness for love,
berpura-pura sakit untuk luahkan isi hati
and being jealous.
dan berasa cemburu.
I haven’t got to the worst part.
Sudah tentu ada sesuatu yang lebih kelakar.
The worst part?
Yang lebih kelakar?
I don’t get it.
Entahlah mengapa betara dan betari biasa
Why did others tell such lies?
mereka-reka cerita tentang awak.
They made you look bad on purpose.
Jelasnya, mereka memburuk-burukkan awak secara sengaja.
What about Bai Jue?
Bagaimana pula dengan Bai Jue?
What did they say about him?
Apa cerita yang direka-reka tentang Bai Jue?
They said he’s charismatic.
Khabarnya, Dewa Sejati Bai Jue sungguh berani.
He and Master Shanggu are meant to be together.
Dia dan Dewa Agung Shang Gu ialah pasangan yang ditakdirkan Tuhan.
I’ll stop there,
Yang lain, saya takkan cakap tentangnya secara terperinci.
or I’m afraid you’ll be mad.
Saya takut awak akan marah.
They’re all rumors.
Itu hanya desas-desus.
Not true at all.
Cerita yang direka-reka.
Don’t believe such things.
Jangan percaya dengan mudah.
If you say they’re rumors,
Memandangkan awak kata itu cerita palsu,
they can’t be true.
sudah tentu ia cerita palsu.
Who told you all that?
Dari mana awak dengar tentangnya?
Jiaye.
Jia Ye.
That rabbit has such a big mouth!
Dia bermulut celopar.
I’ll shut him up
Manterai mulutnya
to stop the rumors.
agar dia tak dapat mengarut.
You said it yourself it’s not true.
Memandangkan awak kata itu cerita palsu,
Why are you so nervous?
mengapa awak begitu cemas?
It’s all hearsay.
Semuanya desas-desus tanpa bukti yang konklusif.
Stop spreading it.
Jangan sebarkannya dan jadikannya lebih tak masuk akal.
I’m fine with whatever they say,
Saya tak kisah diburuk-burukkan.
but the God Realm isn’t something to make fun of.
Saya hanya risau kewibawaan Alam Dewa terjejas.
How about this?
Apa kata begini?
I’ll tell Jiaye
Saya suruh Jia Ye
to ask Master Shanggu about it.
pergi mengesahkannya di depan Dewa Agung Shang Gu.
As she’s also involved in the rumor,
Kebetulannya, dia orang yang terlibat,
she can clear your name.
dia boleh jelaskan untuk awak.
No! Don’t do that!
Tak boleh buat begitu.
Well...
Ini...
Don’t ask her or do anything for me.
Tak perlu jelaskan atau mengesahkannya.
Relax. I was joking.
Baiklah. Saya tak mahu kenakan awak lagi.
I promise
Saya menjamin,
all your secrets are safe with me.
mengenai hal tentang awak, saya mesti simpan rahsia dengan ketat.
I’m simply surprised
Saya hanya tak dapat menyangka
that you were a bit flighty
pada 60 ribu tahun lalu,
but cute
awak tak berapa serius,
60,000 years ago.
tapi masih agak comel.
Zip Jiaye’s lips,
Saya rasa, asalkan memanterai mulut Jia Ye,
and all the rumors will stop.
desas-desus akan berhenti disebarkan.
I’ll
Saya pergi
bring that rabbit to you.
tangkap dia untuk awak sekarang.
Those rumors are nothing new.
Semuanya desas-desus, tak perlu rasa pelik!
Don’t take them seriously.
Jangan percaya dengan mudah!
Got it, got it!
Tahulah saya!
They aren’t true at all!
Semuanya cerita palsu.
How dare you!
Awak sangat berani.
Blasphemy is a felony.
Tak hormati Dewa Sejati adalah kesalahan besar.
It’s my fault.
Saya yang bodoh,
I believed such hearsay easily.
dengar desas-desus tanpa bukti yang konklusif.
I made a mistake.
Saya betul-betul dah insaf.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya!
Master was lenient enough
Dewa Agung Tian Qi berbaik hati,
by only muting you.
hanya memanterai mulut awak.
If it were me,
Kalau saya jadi dia,
I’d rip off
saya mesti cabut
your ears!
telinga awak.
Do you think
Dalam pandangan kamu,
there’s any difference
bandingkan Bai Jue dalam desas-desus
between Bai Jue
dengan yang tinggal di Cang Qiong,
and the one in the Dome?
ada sebarang perbezaankah?
They’re incomparable.
Kedua-duanya jauh berbeza.
The one in the Dome
Yang tinggal di Cang Qiong
isn’t likable at all.
memang buat saya rasa menyampah.
What about me and Bai Jue?
Kalau bandingkan saya dengan Bai Jue,
Who’s better?
apa pendapat kamu?
Of course you’re way better than him.
Sudah tentu awak banyak lebih handal daripada Dewa Agung Bai Jue.
Yes.
Betul.
Master is
Dewa Agung Tian Qi,
a hero and a loyal friend,
awak bijak, bergaya dan mementingkan persahabatan,
completely different from that clown in the rumor.
pasti tak bersikap kebudak-budakan seperti desas-desus.
That’s right! I agree!
Betul.
Master, you’re charming
Dewa Agung Tian Qi, awak kacak, berprestij dan disanjung
and highly respected.
di Alam Syurga.
Am I right?
Adakah kamu bersetuju?
Of course! Absolutely!
Betul. Betul. Betul.
In that sense,
Kalau begitu,
that Ice Cube is much worse than me.
Ketulan Ais itu lebih tak masuk akal daripada saya.
Rise.
Bangunlah.
I’ve forgiven you.
Saya takkan menghukum awak.
Thank you, Master.
Terima kasih, Dewa Agung Tian Qi.
I’ll be careful with my words
Kelak, saya takkan bermulut celopar
and won’t believe such ridiculous rumors again.
dan takkan percaya pada desas-desus yang tak masuk akal lagi.
What you said
Mengenai hal-hal yang tak masuk akal itu,
has reminded me
kalau kamu tak sebut tentangnya,
of those stupid things I almost forgot.
saya dah lupa sejak awal.
It’s been 60,000 years.
60 ribu tahun dah berlalu.
Come to think of it,
Apabila fikir tentangnya,
they’re quite fun.
memang sangat kelakar.
Are those rumors...?
Adakah desas-desus itu...
Master, I almost forgot
Dewa Agung Tian Qi, saya tiba-tiba ingat
Jingjian had invited me to the Human Realm.
Jing Jian ajak saya pergi bermain di Alam Manusia.
It’s about time.
Masa hampir sampai,
I’m leaving.
saya pergi dulu!
Let’s go. Come on.
Ayuh. Cepat.
Let’s go. Let’s go.
Ayuh. Ayuh. Ayuh.
Your Majesty, you’re too busy
Awak tak balik tidur dalam beberapa hari ini,
to come back and rest for days.
sibuk dengan urusan rasmi.
I’m here to check on you.
Saya datang jumpa awak.
The murder in the Parasol Forest 100 years ago is still a mystery.
Langsung tiada maklumat tentang kasus Hutan Mapel pada seratus tahun lalu.
I can’t eat or sleep at all.
Saya tak dapat tidur lena.
That murderer killed the Feng Clan
Orang itu hapuskan Puak Burung
and injured Jingzhao.
dan cederakan Zhao'er.
I implore you to get to the bottom of it
Saya harap awak boleh siasat dengan teliti.
and bring the killer to justice.
Jangan lepaskannya.
I won’t let the Devils
Hal ini berkaitan dengan Puak Iblis,
off the hook.
sudah tentu perlu siasat.
Lord Donghua’s birthday is a few days away.
Jamuan hari jadi Betara Dong Hua akan diadakan selepas beberapa hari.
I’ll give away 1,000 years of power to nourish Mount Lookout
Saya keluarkan kuasa rohani seribu tahun sendiri untuk Bukit Liao Wang.
as my gift to him.
Anggapnya sebagai hadiah untuk Betara Dong Hua.
Don’t do that again,
Jangan jejaskan kuasa tahap sendiri lagi,
or I’ll get worried.
saya rasa sakit hati.
I can’t forgive myself
Sejurus saya fikir tentang kesalahan yang saya lakukan,
for what I did in the past.
saya tak dapat rasa tenang hati.
1,000 years of power is nothing.
Jejaskan sedikit tahap kuasa bukannya masalah besar.
Come here.
Mari.
You must be bored
Awak asyik memeruk di Istana Syurga.
being stuck in the Palace.
Pasti awak bosan, kan?
I’ll never get bored
Saya dapat bersama awak,
as long as I’m with you.
tak mungkin akan rasa bosan.
Over the past 100 years,
Selama seratus tahun ini,
Master Bai Jue has never come at you.
Dewa Agung Bai Jue tak pernah cari pasal dengan awak.
Neither has Demon God left the Qingchi Palace.
Dewa Syaitan juga tinggal di Istana Qing Chi, tak pernah keluar.
I’m too busy lately.
Saya sibuk beberapa hari ini.
You can attend Donghua’s banquet for me.
Awak hadiri jamuan hari jadi Dong Hua bagi pihak saya.
Since you’re occupied,
Awak sibuk dengan urusan rasmi.
I’ll go to Mount Lookout.
Saya sudi pergi ke Bukit Liao Wang bagi pihak awak.
Appreciated.
Terima kasih.
Mother.
Dewa Ibu.
Jingyang,
Yang'er.
your spiritual vein is damaged.
Nadi rohani awak terjejas,
Don’t practice too hard.
tak patut begitu memenatkan sendiri.
Mother,
Dewa Ibu,
I’ve already recovered.
anakanda dah sembuh.
100 years ago,
Seratus tahun lalu,
I asked you to kill Demons with the Decide Flower
bonda arahkan awak bunuh beramai-ramai di Puak Syaitan dengan Bunga Bunuh Dewa,
which got you 20 thunder strikes.
menyebabkan awak dihukum Dewa Bapa awak dengan disambar 12 petir syurga.
Why did you bring that up again?
Mengapa bonda sebut tentang hal ini lagi?
It’s over.
Hal ini dah berlalu.
Don’t blame yourself for it.
Jangan salahkan sendiri.
The thought of
Sejurus bonda fikir tentang hal ini
your scream on the Green Dragon Platform
dan jeritan awak yang kuat di Altar Qing Long,
gives me endless pain.
bonda sangat sakit hati.
Just forget about it,
Kalau bonda ungkitnya lagi,
or I’ll feel guilty.
anakanda yang rasa sakit hati.
Fine.
Baiklah.
Jingyang, is the Demon Region stable?
Yang'er, adakah Luo Cha tenteram?
Jingjian and I take turns to guard it,
Anakanda dan Jing Jian pertahankannya secara bergiliran,
plus we have Master’s protection.
juga dapat perlindungan Dewa Agung Bai Jue,
Nothing bad will happen.
tiada masalah akan berlaku.
Demons are cunning.
Puak Syaitan licik.
You must be careful.
Awak mesti berhati-hati.
Are you turning us against each other again?
Adakah bonda masih hendak cetuskan peperangan antara betara dan syaitan?
I’m concerned about you and Jingjian.
Bonda hanya risau akan keselamatan awak dan Jian'er,
I didn’t mean to start another war.
langsung tak berniat untuk cetuskan peperangan antara betara dan syaitan.
Those words came out wrong.
Anakanda salah cakap.
Please forgive me.
Tolong menghukum anakanda.
Never mind.
Tak apa.
It’s fine.
Perkara kecil saja.
Since I recovered,
Selepas luka anakanda sembuh,
I’ve been practicing hard
bertapa dengan rajin
without resting for a day
dan tak pernah berehat
in case another war breaks out.
kerana demi menghadapi keadaan yang tiba-tiba muncul.
I sincerely hope I’ll never need
Haraplah senjata di dalam tangan anakanda
to wield my weapon.
takkan digunakan selama-lamanya.
Master is right.
Betul cakap Dewa Agung Bai Jue.
The world will be safe
Dua puak berhenti berperang,
with no war.
barulah dunia dapat tenteram.
I heard a new play is going to
Khabarnya, rombongan opera di Alam Manusia
meet the public in the Human Realm.
ada persembahan opera baru kebelakangan ini.
Why don’t we...?
Apa kata kita...
Shanggu has woken up.
Shang Gu dah sedar.
The Qingchi Palace needs me,
Saya perlu selalu kendalikan Istana Qing Chi.
so I may not have too much time for you.
Mungkin tak dapat selalu jumpa awak.
I guess so.
Betul juga.
Since Master Shanggu came back,
Dewa Agung Shang Gu dah sedar,
I haven’t paid respects to her.
saya patut pergi jenguk dia.
We can go now.
Apa kata pergi sekarang?
Yuanqi.
Yuan Qi.
Why did you come to see Fengran again?
Mengapa awak datang ganggu Kak Feng Ran lagi?
She’s busy.
Dia sibuk.
Let’s go.
Ayuh.
Tianqi, when will the God Realm reopen?
Tian Qi, bila Alam Dewa dapat buka semula?
I want to go back.
Saya ingin balik ke sana.
I miss Zhiyang and Yuemi.
Saya rindui Zhi Yang dan Yue Mi.
And,
Selain itu,
I plan to bring Yuanqi back.
saya juga ingin bawa Yuan Qi balik.
I miss them, too.
Saya juga rindui mereka.
Shanggu, trust me,
Shang Gu, percaya pada saya.
now that you’re back,
Memandangkan awak dah sedar,
it’s only a matter of time
masa untuk buka semula Alam Dewa
before the God Realm reopens.
dah menjelang.
Yuanqi is a poor boy.
Yuan Qi amat kesian.
He looks naughty,
Dia memang nakal,
but he isn’t a bad boy.
tapi keperibadiannya baik.
I wonder
Saya hanya tak faham
what changed Bai Jue so much.
mengapa Bai Jue akan jadi begini.
Why can’t you let that go?
Mengapa awak masih fikir tentangnya?
Other than him,
Bukan saja Bai Jue,
many others are no longer themselves.
banyak orang dah berubah.
Wu Huan is one of them.
Contohnya, Wu Huan.
She’s completely different.
Dia dah jadi orang yang berlainan.
What do you mean?
Apa maksud itu?
You’ve seen Fengran.
Awak dah nampak Feng Ran.
Aren’t you curious about
Adakah awak tak rasa pelik
where Wuxi and Feng Yan are?
mengapa tak nampak Wu Xi dan Feng Yan?
Aren’t they living in seclusion?
Bukankah mereka hidup secara tersembunyi?
Living in seclusion?
Hidup secara tersembunyi?
Wu Huan killed...
Wu Huan dah bunuh mereka.
That’s why Fengran grew up
Oleh itu, Feng Ran
like an orphan.
juga membesar seperti anak yatim sejak kecil.
Did she do it to be the Queen of Phoenix?
Adakah demi kedudukan Raja Burung?
Yes.
Ya.
Everything went off track eventually.
Masalah tetap dah berlaku.
I never expected Wu Huan to be so heartless.
Tak sangka Wu Huan begitu kejam.
I was wrong about her.
Saya yang salah menilai dia pada masa dulu.
She will pay
Saya mesti
for their deaths.
buat perhitungan dengan Wu Huan.
Master,
Dewa Agung Shang Gu,
let me introduce someone to you.
saya perkenalkan seorang kepada awak.
I, Jingjian,
Saya Jing Jian.
pay respects to you.
Salam, Dewa Utama Shang Gu.
He’s my partner, Jingjian.
Dia Jing Jian, pasangan betara saya.
Heavenly Emperor’s second son.
Putera ngah dari Istana Syurga?
Isn’t Wu Huan his mother?
Adakah dia anak Wu Huan?
Why are you being with him?
Mengapa awak bercinta dengannya?
He’s nice
Dia baik,
and kindhearted.
sangat baik hati.
I’m curious.
Saya hanya rasa pelik.
Didn’t she try to tear you guys apart?
Wu Huan tak cuba pisahkan kamu berdua?
She was fuming,
Sudah tentu dia marah,
but there was nothing she could do.
tapi tiada apa-apa yang boleh dia buat.
I took joy in her anger.
Makin dia marah, makin saya gembira.
She can do anything she wants.
Saya biarkannya saja.
He seems fine.
Dia orang baik.
You’ve said hello. Now, get out.
Awak dah sampaikan salam, boleh pergi sekarang.
I’ll come again some other day.
Saya akan datang jenguk awak lagi hari lain.
My aunt needs Fengran.
Baru-baru ini, Kak Feng Ran mahu temani mak cik saya.
Don’t show up again.
Jangan datang kebelakangan ini!
Goodbye.
Jumpa lagi.
Haven’t you taught him
Adakah kamu tak ajar dia
to be polite to guests?
cara untuk layani tetamu?
Master,
Dewa Agung Shang Gu,
we couldn’t do anything about him.
saya dan Dewa Agung Tian Qi tak dapat mengawal dia.
Yuanqi,
Yuan Qi.
have you got an issue with Jingjian?
Adakah awak bersengketa dengan Abang Jing Jian?
Of course.
Sudah tentu.
I’ll marry Fengran once I’m old enough.
Saya mahu kahwini Kak Feng Ran apabila besar,
But he’s taken her away from me.
tapi dirampas oleh dia sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Now that Jingjian has a competitor,
Dengan musuh cinta seperti awak,
he’ll feel threatened.
Abang Jing Jian rasa bahaya.
You’re welcome.
Tak perlu beradat antara kita.
Yuanqi, you’re still young.
Yuan Qi, awak masih kecil,
You don’t know how serious marriage is.
tak tahu betapa pentingnya perkahwinan.
Don’t say that again.
Jangan sebut tentang hal begini kelak.
Why didn’t Bai Jue treat his marriage seriously?
Mengapa Bai Jue bersikap sambil lewa terhadap perkahwinan?
He got married so easily.
Dia boleh kahwini sesiapa pun.
Why can’t I?
Mengapa pula saya tak boleh?
I’m marrying Fengran!
Saya bertegas untuk kahwini Kak Feng Ran.
Why do you like her so much?
Mengapa awak sukai Kak Feng Ran?
She always takes me to the Human Realm,
Sebab, Kak Feng Ran selalu bawa saya ke Alam Manusia,
teaches me mahjong,
ajar saya main domino,
treats me to feasts,
belanja saya makan,
flies kites with me
temani saya main layang-layang
and helps me beat up bullies.
dan tampil ke depan demi bergaduh untuk saya.
I can’t be happier
Apabila bersama Kak Feng Ran,
whenever I’m with her.
saya sangat gembira.
You’re lying!
Jangan mengarut.
Master, I didn’t...
Dewa Agung Shang Gu, saya tak buat begitu.
I wouldn’t blame you.
Saya takkan salahkan awak.
I also had such a friend
Dulu, saya juga ada seorang kawan baik
hanging out with me.
yang temani saya bermain di Alam Bawah.
I’d appreciate it
Kelak, tolong
if you could continue keeping him company.
layani Yuan Qi sebegitu dan bermain bersama dia.
Master,
Dewa Agung Shang Gu,
Donghua is celebrating his birthday today.
jamuan hari jadi Dong Hua diadakan hari ini.
We’ve been invited
Mereka hantar kad jemputan kepada kita,
to Mount Lookout.
ajak kita pergi ke Bukit Liao Wang.
Let’s pay him a visit.
Apa kata kita pergi ke Bukit Liao Wang?
Who’s Donghua?
Siapa Dong Hua?
A kind immortal.
Dia seorang betara yang baik hati.
It’s said he’s been in the Immortal Realm
Khabarnya, dia bertapa di Alam Kayangan
since ancient times.
sejak Zaman Shang Gu.
Aunt, I want to go there.
Mak cik, saya ingin pergi ke Bukit Liao Wang.
It’s my favorite place.
Saya paling suka Bukit Liao Wang.
Let’s go.
Kita pergi ke Bukit Liao Wang nanti.
Tell Donghua
Beritahu Dong Hua,
we can’t make it.
kita takkan pergi.
Yes.
Ya.
There must be girls and fine liquor
Memandangkan ini jamuan hari jadi,
at his birthday banquet.
pasti ada dewi-dewi dan arak.
Are you really going to miss all that?
Awak betul-betul tak mahu pergi?
I’m comfortable here
Saya dah biasakan diri dengan tinggal di Istana Qing Chi,
and I don’t like a big crowd.
tak suka suasana meriah.
Master Tianqi doesn’t like a big crowd!
Dewa Agung Tian Qi tak suka suasana meriah?
If that got out,
Kalau semua dewa di Alam Dewa dengar tentangnya,
all the Gods would laugh their heads off.
mereka akan ketawa dengan kuat.
Why aren’t we going?
Mengapa tak mahu pergi?
How could we not go?
Berdasarkan apa tak pergi?
We aren’t going, period.
Tiada sebarang sebab.
Fengran,
Kak Feng Ran,
Uncle Tianqi is such a dictator!
pak alang buat keputusan tanpa pertimbangkan perasaan orang lain.
He’s way above me
Dia ialah Dewa Agung,
and much stronger than me.
saya bukan lawan dia.
Aunt,
Mak cik,
they all call me
orang lain kata,
an orphan.
saya anak yatim.
No one will marry me.
Kelak, takkan dapat kahwini isteri.
I guess they’re right.
Saya rasa, betul cakap mereka.
Even Fengran isn’t on my side.
Kak Feng Ran pun tak memihak kepada saya.
Aunt,
Mak cik,
take me to Mount Lookout!
awak perlu bawa saya ke Bukit Liao Wang.
Don’t use my trick against me.
Ini cara yang saya rasa jemu untuk main pada masa dulu.
What’s new do you get?
Ajarlah saya kemahiran awak.
Look at him.
Tengoklah budak ini.
He changes his attitude so quickly.
Cepatnya dia mengubah sikapnya.
Thanks to your Father’s teaching and help,
Dulu, Dewa Bapa awak ajar saya dengan teliti,
I could get hold of the Power of Chaos.
bantu saya menguasai Kuasa Camuk.
I’ll teach you everything I know
Mulai sekarang, saya juga akan ajar awak dengan teliti,
to return his favor.
anggaplah saya balas budi dia.
That way,
Dengan demikian,
Bai Jue and I will be even.
saya dan Bai Jue tak berhutang kepada satu sama lain lagi.
A man like Bai Jue
Orang yang macam Bai Jue
would teach others?
reti ajar orang lainkah?
Back then, he was charming
Dulu, Dewa Bapa awak kacak
and erudite.
dan berpengetahuan luas.
Countless girls were attracted to him,
Orang yang memuja-mujanya di Alam Dewa tak terkira banyaknya.
including me.
Saya juga salah seorang di antara mereka,
But he couldn’t care less about me.
tapi dia langsung tak kisah.
No way!
Saya tak percaya.
Your uncle didn’t tell you?
Pak alang awak tak pernah beritahu awakkah?
I don’t want to hear anything about him.
Saya tak mahu dengar tentang hal Bai Jue.
Now, he’s become cold and heartless.
Namun, Bai Jue yang sekarang tak berhati perut dan bersikap dingin.
I find his manner off-putting.
Tingkah lakunya buat orang rasa meluat.
What happened to him?
Mengapa dia jadi begitu?
I wish I knew.
Saya juga ingin tahu.
Why am I not refreshed at all
Saya dah minum banyak teh.
after drinking so much tea?
Mengapa masih tak dapat bangkitkan semangat?
The tea leaves must’ve gone stale.
Mungkin daun teh ini direndam terlalu lama.
I’m sleepy and going to bed.
Saya mengantuk, mahu tidur.
Aunt,
Mak cik,
he just woke up.
pak alang baru bangun saja.
Are you drinking alone?
Minum arak berseorangan?
Why didn’t you invite me?
Mengapa tak ajak saya?
Uncle Tianqi.
Pak alang.
One must’ve gone through major setbacks
Kalau seseorang berubah dengan kuat,
before changing dramatically.
pasti dia mengalami tamparan yang besar.
That’s some strong liquor.
Arak ini sangat kuat,
I’m getting dizzy.
saya rasa pening.
There’s a scar on Bai Jue’s chest
Saya nampak ada luka lama pada dada Bai Jue,
left by a sword.
pasti diakibatkan oleh luka pedang.
Was he in any sort of trouble?
Adakah dia ditimpa masalah bertahun-tahun ini?
I have no idea.
Saya betul-betul tak tahu.
We’ve seldom met these years
Bertahun-tahun ini, saya dan Bai Jue jarang berjumpa.
and have drifted apart.
Kami tak rapat.
Uncle Tianqi,
Pak alang,
why didn’t you tell me all that?
mengapa awak tak pernah beritahu saya?
You weren’t interested in it, were you?
Bukankah awak tak suka dengar tentangnya?
Stop messing with me.
Jangan buat kecoh.
Why do you seem more impatient than me
Mengapa awak lebih tak sabar daripada saya
whenever you bring him up?
setiap kali sebut tentang Bai Jue?
Does Bai Jue
Adakah Bai Jue
have any secrets?
mempunyai rahsia yang tak boleh diketahui?
Uncle Tianqi, you’re hiding something from us.
Pak alang, awak berahsia dengan kami sesuatu.
Do you guys often meet in secret?
Adakah awak selalu jumpa Bai Jue secara curi-curi?
That’s your guilty face, Uncle Tianqi!
Pak alang, awak rasa bersalah.
- Tianqi! - Uncle Tianqi!
- Tian Qi. - Pak alang.
- Enough!
- Cukup itu!
I don’t know anything about Bai Jue.
Saya tak tahu apa-apa pun tentang Bai Jue.
Leave me alone!
Jangan ganggu saya,
I’m going to start my closed training.
saya mahu bertafakur.
Am I good?
Sudah puas hati, kan?
You’re amazing!
Mak cik hebat.
Don’t use...
Helah kecil awak itu...
Your tricks against you.
Awak dah rasa jemu untuk mainnya.
Glad you know that.
Janji awak faham.
Let’s go.
Ayuh.
We can’t be late.
Kita akan lewat.
How could those two
Bagaimana awak boleh
trick you so easily?
ditipu mereka dengan mudah?
Why are you here again?
Mengapa awak datang lagi?
I have something for Yuanqi.
Saya bawakan Yuan Qi sesuatu.
Now that Shanggu has woken up,
Adakah selepas Shang Gu sedar,
don’t tell me you’ll come every day.
awak akan cari peluang untuk datang setiap hari?
This is the last time.
Jangan biar hal hari ini berlaku lagi.
Don’t let others see them again.
Jangan biar mereka muncul di depan orang lain lagi.
When you come next time,
Kalau awak berani datang lagi,
I'll be mad!
saya akan marah.
You played the bad guy,
Awak yang mahu mainkan peranan orang jahat.
and now, you want to be the good guy.
Awak juga tak dapat lepaskan mereka.
What exactly do you want?
Apa yang awak mahu sebenarnya?
What was he thinking?
Teruknya.
Thanks.
Baik.
Xianzhu,
Xian Zhu.
shouldn’t you be inside
Bukankah awak harus layani
serving the Heavenly Empress and Princess Jingzhao?
Permaisuri Syurga dan Puteri Jing Zhao di dewan depan?
Why are you out?
Mengapa keluar ke sini?
Don’t get me started.
Jangan sebut tentangnya.
It’s Lord’s once-in-a-century birthday,
Cikgu meraikan hari jadi setiap seratus tahun,
but they’re inside flattering Princess Jingzhao
mereka pula memuji Puteri Jing Zhao di dalam.
as if she’s the birthday girl.
Nampak seolah-olah hari ini hari jadinya.
I had enough
Saya rasa geram.
and came out for fresh air.
Keluar untuk dapatkan udara segar.
Since she was married into the Dome,
Puteri Jing Zhao berkahwin ke Cang Qiong.
she’s become...
Sudah tentu kedudukannya lebih tinggi daripada dulu.
No one married her.
Kahwin konon.
You know
Abang seguru,
the wedding didn’t complete.
upacara perkahwinan pada masa itu tak diadakan dengan berjaya.
Besides,
Malahan,
the Qingchi Palace suffered so much
Istana Qing Chi ada kesudahan begitu.
all because of her and her mother.
Perbuatan Permaisuri Syurga dan anak perempuannya
They were like bandits.
tak berbeza daripada merampas dengan helah.
Over the past 100 years,
Dalam seratus tahun ini, saya nampak Permaisuri Syurga
Heavenly Empress has done numerous good deeds.
banyak membuat kebajikan.
Maybe she’s changed.
Mungkin dia dah bertaubat.
Or His Majesty wouldn’t have let her out.
Jika tak, Raja Syurga takkan bebaskannya.
She hasn’t changed a bit!
Bertaubat konon.
She acts like she’s above everyone else.
Dia suka mengarah.
Isn’t her diligent husband
Raja Syurga yang sentiasa bekerja keras
afraid of being called partial?
tak takut dimarahi kerana memihak kepada orang sendiri...
Mr. Xianzhu,
Betara Xian Zhu,
Her Highness and Princess Jingzhao get thirsty
Puteri Jing Zhao dan Permaisuri Syurga pergi menghayati bunga di taman.
when enjoying flowers in the back yard.
Mereka rasa dahaga.
Go get some Jade Dew
Awak pergi ambil sedikit Air Zui Yu
for them.
dan hidangkannya kepada mereka.
But...
Ini...
Ms. Shaoyao,
Dewi Shao Yao,
it takes the Jade Spring 100 years
Tasik Zui Yu di Bukit Liao Wang
to fill up a pond.
hanya dapat satu kolam dalam masa seratus tahun.
That spring is for our members to build foundations,
Ia untuk kegunaan pertapaan asas anak murid kami,
not for drinking.
bukan untuk diminum.
I don’t care.
Apa pertapaan asas?
You should be honored
Puteri Jing Zhao ingin minum Air Zui Yu.
that Princess fancies that drink.
Kamu harus rasa bangga.
Mr. Xianzhu,
Betara Xian Zhu,
she’s here for Master.
Puteri Jing Zhao datang bagi pihak Dewa Agung Bai Jue.
Upsetting her
Layani Puteri Jing Zhao dengan teruk
is upsetting Master.
bermakna layani Dewa Agung Bai Jue dengan teruk.
But...
Bukan, ini...
Ms. Shaoyao,
Dewi Shao Yao,
I’ll go get it.
saya pergi sekarang.
You can come with me.
Sila pergi bersama saya.
Is that boy
Budak itu
really Bai Jue’s son?
betul-betul anak kandung Bai Jue?
He’s never said anything,
Dewa Agung Bai Jue tak pernah sebut tentangnya,
but anyone who sees that boy
tapi daripada wajah budak itu,
can instantly tell their relationship.
sesiapa pun dapat nampaknya.
That’s his son after all.
Itu tetap anak kandung sendiri.
How could he be so indifferent to him?
Mengapa dia begitu tak berhati perut?
I’ve tested his power.
Anakanda pernah menguji kuasa rohani budak itu.
It’s weak.
Sungguh biasa.
Maybe he got that from Houchi.
Mungkin macam Hou Chi.
Master is probably ashamed of him.
Mungkin Dewa Agung Bai Jue rasa malu.
And...
Tambahan pula...
And what?
Apa?
I was hard on him more than once.
Tambahan pula, anakanda berkali-kali berikan pengajaran kepada dia,
Master didn’t intervene.
Dewa Agung Bai Jue tak pedulikannya pun.
Does he still have feelings for Shanggu?
Adakah dia masih rindui Shang Gu?
The past 100 years
Selepas seratus tahun ini,
hasn’t turned Houchi into Shanggu.
Hou Chi tetap belum sedar menjadi Shang Gu.
Hasn’t he ever said to you
Pernahkah dia sebut tentang
about Shanggu’s awakening?
kesedaran Shang Gu?
No.
Tak pernah.
He owes the Qingchi Palace so much
Dia terhutang banyak kepada Istana Qing Chi.
and Houchi stabbed him.
Tambah dengan tikaman Hou Chi,
I’m sure they’re completely over.
rasanya, hubungan mereka dah putus.
Really?
Betul-betul dah putus sepenuhnya?
He’s never been to the Qingchi Palace again?
Dia tak pernah pergi ke Istana Qing Chi lagi?
Mother,
Dewa Ibu,
I noticed nothing strange about him.
anakanda betul-betul tak dapati sebarang keadaan yang luar biasa.
He’s quiet
Dewa Agung Bai Jue tak pandai bercakap,
but his attitude towards that boy
tapi sikapnya terhadap budak itu
has said it all, right?
adalah bukti yang terbaik.
Jingzhao,
Zhao'er.
when you’re with him,
Awak melayani di sisi Dewa Agung Bai Jue,
be extra careful.
mesti lebih berhati-hati.
For someone who’s so coldblooded
Lelaki yang begitu tak berhati perut
to his own son,
terhadap anak kandung sendiri
how could he always tolerate you?
takkan asyik memanjakan awak.
Don’t worry, Mother.
Dewa Ibu, jangan risau.
Our wedding got interrupted.
Masalah tiba-tiba berlaku di upacara perkahwinan pada masa itu,
We both know what we’re doing.
anakanda dan Dewa Agung Bai Jue tahu keadaan yang sebenar.
He respects me
Dia akan beri saya muka
in front of everyone.
di depan semua betara dan betari.
Looks like the failed wedding
Nampaknya, perkahwinan yang tak diadakan dengan berjaya itu
does you more good than harm.
bawa manfaat kepada awak.
Right now,
Kini,
I’m no longer walking on eggshells
anakanda tak bersikap berwaspada lagi
but living the way I please.
dan dapat hidup dengan bebas.
Do you have other concerns?
Dewa Ibu, apa lagi yang bonda menyangsikan?
You can tell me.
Beritahu anakanda saja.
Jingzhao,
Zhao'er.
do you still
Selepas seratus tahun ini,
love Bai Jue or Qingmu
adakah awak masih cintai
after so long?
Bai Jue atau Qing Mu?
Qingmu and I are never meant to be.
Anakanda dan Qing Mu ditakdirkan tak dapat bersama.
Master doesn’t care about me at all.
Dewa Agung Bai Jue juga tak sukai anakanda.
Were I still obsessed with them,
Kalau saya masih cintai mereka,
wouldn’t I be an idiot?
ertinya, anakanda menghina diri sendiri.
I’m glad to hear that.
Janji awak tahu fikir begitu.
Mother,
Dewa Ibu,
Father has forgiven you.
Dewa Bapa dah maafkan bonda.
From now on, we’ll be the noblest Ladies
Kelak, kita dewi yang paling dihormati
in all Three Realms.
dalam tiga alam.
To make that happen,
Kalau-kalau dapat jadi dewi yang paling dihormati dalam tiga alam
we can only rely on ourselves.
perlu bergantung pada kita sendiri.
Aunt,
Mak cik,
why are we here?
apa yang begitu seronok di sini?
I came before
Saya pernah datang,
and only found a hovel.
terdapat sebuah rumah buruk saja.
This is where I activated my God vein.
Sini tempat yang nadi dewa saya dibuka pada masa dulu.
Relax.
Relaks.
As shabby as it looks,
Tak kira betapa buruknya tempat ini,
it means a lot to me.
masih ada maknanya untuk dikenang.
So it’s like a monument.
Tempat bersejarah yang terkenal?
You could say that.
Boleh dianggap sebegitu.
Back then, your Father scolded me all the time.
Dulu, Dewa Bapa awak selalu memarahi saya.
Even so,
Dia memarahi awak,
you still liked him?
mengapa awak masih sukainya?
I was young and stupid
Pada masa itu, saya muda dan jahil.
and was attracted to his good look.
Saya dikelirukan wajahnya yang kacak.
He was good-looking?
Dia tak kacak.
It was 60,000 years ago.
Dia kacak pada 60 ribu tahun lalu.
What about now?
Bagaimana pula dengan sekarang?
True Gods never age,
Dewa Sejati takkan jadi tua selama-lamanya,
but Bai Jue’s look
tapi saya tengok
back in the Dome
wajah Bai Jue di Cang Qiong,
pissed me off.
makin tengok, makin rasa menyampah.
I wish I could knock his teeth out
Saya ingin pukul dia dengan kuat
for both of us.
untuk lepaskan kemarahan kita.
Yuanqi,
Yuan Qi.
are you happy with me?
Adakah awak suka hidup bersama saya?
Of course.
Sudah tentu saya suka.
Promise me
Kalau begitu, buat janji untuk saya,
that you won’t lie to me again.
kelak, tak boleh berbohong.
I’ve never told lies.
Namun, saya tak pernah berbohong.
I’ve checked with Fengran repeatedly.
Saya asyik tanya Feng Ran.
She said she didn’t teach you mahjong,
Katanya, dia tak pernah ajar awak main domino,
fly kites with you
main layang-layang
or beat up bullies.
atau bergaduh demi awak.
She lied to you.
Dia tak mengaku saja.
I know I didn’t.
Saya tak berbohong.
Aunt,
Mak cik.
you know,
Sebenarnya,
I’ve been to the Dome myself many times.
saya selalu pergi ke Cang Qiong berseorangan.
Yuanqi...
Yuan Qi.
I’m not there to see Bai Jue
Namun, saya bukannya ingin jumpa Bai Jue.
but to give him a hard time
Cuma ingin biar dia tak dapat hidup dengan selesa
and make him uncomfortable.
agar dia selalu rasa tak sedap hati.
However bad he is,
Tak kira betapa jahatnya Dewa Bapa awak,
he’s still your Father.
awak ada pertalian darah dengan dia.
Why should I be nice to him
Berdasarkan saya perlu baik terhadap dia tanpa menaruh dendam
after he abandoned us?
selepas dia tak mahu awak dan saya?
Never mind.
Sudahlah.
Forget it.
Jangan cakap lagi.
Your candied haws are melting.
Tanghulu awak hampir mencair.
Eat them quickly.
Cepat makan.
I’ll treat Bai Jue
Cara yang Bai Jue layani saya sekarang,
the way he treats me.
saya akan layaninya dengan cara yang sama kelak.
Yuanqi,
Yuan Qi.
you’re a man.
Awak lelaki sejati,
Don’t be petty.
patut lebih bertoleransi.
You can’t
Tak boleh buat mengikut kehendak sendiri,
lose your temper easily,
buat perangai dengan sesuka hati.
understand?
Tahukah awak?
I’m sorry.
Saya dah insaf.
The bigger man you are,
Makin awak bertoleransi,
the pettier he looks.
makin menunjukkan dia jahat.
That way, he’ll become a laughing stock.
Kalau begitu, dia akan jadi bahan jenaka tiga alam.
Really?
Benarkah?
I’m always on your side.
Saya sentiasa memihak kepada awak.
I’ll consider it
Memandangkan awak cakap begitu,
for your sake.
saya akan pertimbangkannya.
As long as you behave yourself,
Asalkan awak tak nakal atau buat kecoh,
I’ll get you anything you want.
saya akan beri awak apa-apa saja yang awak mahu.
I want some music.
Saya ingin dengar muzik.
And I’ll make you a feast.
Tambah lagi makan sesuatu yang baik juga.
Aunt,
Mak cik.
I need to pee.
Saya ingin pergi buang air kecil.
Go ahead.
Pergilah.
♪Look for you at thousands of days and nights♪
♪Mencari kau dalam berpuluh-puluh siang dan malam♪
♪Wait until we meet again♪
♪Apabila masa bertemu dalam matamu♪
♪Exchange a one-second encounter for a lifetime♪
♪Habiskan seumur hidup untuk tukar pertemuan sesaat♪
♪It’s not a pity if we can meet each other♪
♪Tak rasa sayang sekali kalau boleh bersatu♪
♪When tears dizzy the smile♪
♪Menunggu titisan air masa jadi senyuman♪
♪How much luck do I need♪
♪Perlukan tuah♪
♪To get myself♪
♪Barulah dibenarkan♪
♪Be always stuck♪
♪Dikurung dalam hati awak♪
♪In your heart♪
♪Buat selama-lamanya♪
♪Pursue you♪
♪Mencarikan awak♪
♪For millions of miles♪
♪Beribu-ribu batu♪
This Spiritual Spring is sweet
Mata air rohani ini manis,
with a lingering taste.
tak dapat lupa selepas minum.
It’s powerful enough to build foundations.
Sudah tentu air asas penuh dengan aura rohani.
Don’t tell Princess
Jangan beritahu Puteri Jing Zhao
what I did.
tentang perbuatan saya tadi.
Or...
Jika tidak...
What... what did you do?
Awak... Apa yang awak buat?
What’s wrong?
Kenapa?
You can’t drink too much of this Spring
Mata air rohani ini tak boleh minum banyak,
or pee into it.
juga tak boleh kena air kencing!
I’m sorry. My bad.
Maafkan saya.
I thought it was a wild spring.
Saya ingat ini mata air liar.
Who are you?
Awak anak nakal siapa?
How dare you pee next to the Spring?
Berani awak buang air kecil di tepi mata air rohani.
How dare you drink it without permission?
Berani awak curi minum mata air rohani.
I’ll teach you a lesson!
Tengoklah bagaimana saya menghukum awak.
How rude!
Garang betul.
Did you get hurt?
Adakah awak cedera?
Her Grace asked me to fetch this spring water.
Saya hanya betari yang ambil mata air rohani untuk tuan saya.
She’ll punish me
Sekarang, saya tak dapat laksanakan tugas.
when I go back empty-handed.
Saya mesti dihukum.
I’m so sorry, Miss.
Kak, maafkan saya.
I apologize.
Saya meminta maaf daripada awak.
What’s the use of that?
Apa gunanya awak meminta maaf daripada saya?
It’s all your fault!
Awak punca dalam hal ini.
How could I not be mad?
Sudah tentu saya marah!
I’ll explain to her
Apa kata saya pergi jelaskan kepada tuan awak?
and she can punish me.
Biar dia menghukum saya,
How does that sound?
boleh?
You’d do that?
Benarkah?
My aunt
Mak cik saya kata,
told me to be a bigger man.
lelaki sejati patut bertoleransi.
Lead the way.
Tunjukkan jalan.
Ms. Shaoyao,
Dewi Shao Yao,
he’s a kid.
dia tetap budak.
What if Princess insists on punishing him...?
Kalau Puteri Jing Zhao jatuhkan hukuman...
I’ll take full responsibility.
Saya berani menanggung kesalahan sendiri.
Your Grace, he peed in the Spring
Tuan puteri, budak ini buang air kecil di dalam mata air rohani,
and ruined your mood.
jejaskan perasaan awak.
But he’s just a little boy.
Tolong jatuhkan hukuman ringan
Please be lenient with him.
kerana dia hanya seorang budak.
It’s you!
Awak rupanya.
The homewrecker who seduced my father!
Awak perempuan jahat yang menggoda ayah saya.
Mother,
Dewa Ibu,
he’s Master’s son.
dia ialah anak kepada orang yang paling dihormati itu.
How dare you
Berdasarkan awak?
insult a princess!
Berani awak jejaskan reputasi puteri.
You slapped me?
Berani awak pukul saya?
I won’t be easy on you!
Saya takkan lepaskan awak!
You’re so unruly.
Awak bersikap biadab biarpun kecil.
Aunt!
Mak cik.
Relax. I’m here for you.
Jangan risau. Saya lepaskan kemarahan untuk awak.
Wu Huan,
Wu Huan,
it’s been a while.
lama tak jumpa.
You immortals are so into grand gestures.
Sombongnya Alam Kayangan.
How should I greet you
Bagaimana patut saya sampaikan salam kepada awak
to show my respect?
untuk tunjukkan hormat kepada Permaisuri Syurga?
There are eyes everywhere.
(Ada ramai orang di sini,)
It’s not the perfect timing.
(bukan peluang terbaik.)
Wu Huan,
(Wu Huan,)
stay calm.
(awak mesti bertenang.)
I, Wu Huan,
Saya Wu Huan,
pay respects to you, Master.
sampaikan salam kepada Dewa Agung Shang Gu.
Greetings, Master.
Salam, Dewa Agung Shang Gu.
You’ve indeed changed so much
Awak betul-betul dah banyak berubah.
that I barely recognized you.
Saya hampir tak dapat mengecam awak.
Wu Huan shall stay.
Wu Huan tinggal di sini.
The rest of you may leave.
Orang lain berundur dulu.
Mother!
Dewa Ibu.
Aunt, let me stay.
Mak cik, saya tak mahu pergi.
Xianshan told me
Xian Shan dah beritahu saya tadi,
you polluted the Spiritual Spring.
awak yang kotorkan mata air rohani.
You made a mistake
Awak yang salah dalam hal ini,
and should apologize to Lord Donghua.
pergi meminta maaf daripada Betara Dong Hua.
Alright.
Baiklah.
Go ahead.
Pergilah.
Let’s go.
Mari.
Why is she so quiet?
(Mengapa dia tak bercakap?)
Isn’t she here to confront me?
(Dia bukan datang prejudis terhadap saya?)
Wu Huan,
Wu Huan.
don’t you have anything to say to me?
Tiada apa-apakah yang ingin awak cakap dengan saya?
Master,
Dewa Agung Shang Gu,
I swear I had no idea
saya betul-betul tak tahu
that you were in Houchi’s body.
awak tidur dalam badan Hou Chi.
I was being disrespectful to you more than once.
Itulah sebab saya berkali-kali tak sopan kepada awak.
You can punish me all you want.
Saya sudi terima hukuman.
Houchi?
Hou Chi?
Who’s that?
Siapa dia?
I woke up
Sejurus saya sedar,
and found that all Three Realms had changed.
tiga alam dah mengalami perubahan.
My memory stopped in the Nether World.
Ingatan saya masih tinggal di Alam Termulia.
The Nether World?
Alam Termulia?
It’s been so long since we last met,
Dah lama kita tak berjumpa.
but you didn’t even
Sejurus kita berjumpa,
ask about my condition out of courtesy.
tak menyapa saya pun.
I apologize.
Saya tak berani.
Master, you’re fresh out of a coma.
Awak baru sedar.
How do you feel?
Adakah badan awak bertambah baik?
All my power is back.
Sudah tentu bersemangat
I’m full of the Power of Chaos.
dan penuh dengan Kuasa Camuk.
Enough about me.
Sudahlah.
We’re no longer the same as before.
Persahabatan antara kita tak dapat kembali lagi.
Let’s talk about something else.
Saya akan cakap tentang hal lain.
Have you been the Leader of the Feng Clan
Selama 60 ribu tahun ini,
over the past 60,000 years?
adakah awak ketua Puak Burung?
Master, you might not know
Awak tak tahu.
that back then, the God Realm was collapsing,
Pada masa itu, Alam Dewa mengalami huru-hara.
leaving the Feng Clan in panic.
Puak Burung hidup dalam ketakutan.
When Elder Feng Yun made me Leader,
Tuk Feng Yun arahkan saya memegang jawatan ketua puak.
I couldn’t say no to him
Saya tak dapat tolak,
and I had to take over the Clan.
hanya boleh terima dalam keadaan bahaya.
All Three Realms know that.
Semua orang tahu di tiga alam.
If you don’t believe me,
Kalau awak tak percaya,
ask other immortals.
awak boleh tanya betara atau betari lain.
As Leader of the Feng Clan,
Memandangkan awak dah jadi ketua Puak Burung,
why did you have Wuxi and Feng Yan killed?
mengapa masih bunuh Wu Xi dan Feng Yan?
♪Year after year time goes by♪
♪Mentari dan bulan, reriang dan salji, semuanya datang bersilih ganti♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Tiada debu dalam kerinduan, tak ubah dalam ribuan siang dan malam♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Saya terus menjelma semula dalam kedukaan tanpa pernah meninggalkan sini♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Wujud di tempat jauh, cinta saya bagai purnama menerangi gunung dan lautan♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Menunggu awak seumur hidup saya♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪Lihat betapa banyak kali penghijrahan burung sambil saksikan peredaran tahun♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪Nantikan awak tanpa rasa kesal, tiada orang yang pernah mengganti awak♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪Semoga peristiwa masa lampau diatasi suatu hari selepas saya bangun♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪Hati terdedah demi awak pada akhirnya♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪Betapa banyak bunga yang dijumpai sepanjang jalan layu lalu mekar semula♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪Barangkali perpisahan yang ditakdirkan masa kelak tetap akan berulang♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪Air mata bertukar jadi awan-gemawan, hujan menitis ke dalam lautan hati♪
♪When everything works out♪
♪Sampailah awan menghilang, langit yang cerah mencorakkan masa depan♪
♪I’ll enjoy a free life with you for a thousand years♪
♪Hidup santai di luar kehuru-haraan dunia, cinta dah melampaui satu alaf♪